# Мое руководство по работе с Git
## 1 Семинар
## Что такое Git?
**Git** — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система **Git** была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. **Git** применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).
## Команды **git add** и **git commit**
Команда **git add** добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (*staging area*) для последующего коммита. По умолчанию **git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add** для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
## Подготовка репозитория
**git init** — инициализирует новый репозиторий *GIT* и начинает отслеживание существующего каталога.
## Просмотр истории коммитов
После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда **git log**.

По умолчанию (без аргументов) *git log* перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху. 
## Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда *git status*.
## 2 Семинар
### Git merge
Слияние используется в *Git*, чтобы собрать воедино разветвленную историю. Команда **git merge** выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды **git branch**, в единую ветку.

Обратите внимание: все приведенные ниже команды выполняют слияние в текущую ветку, в то время как целевая ветка остается без изменений. Поэтому команда **git merge** часто используется в сочетании с командами **git checkout** (для выбора текущей ветки) и **git branch** -d (для удаления устаревшей целевой ветки).
## git branch
Команда **git branch** — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.
## git log --graph
Выводит коммиты в виде дерева, в командной строке псевдографикой
## Команда **git checkout** позволяет перемещаться между ветками, созданными командой **git branch** . 
При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а *Git* начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

## git status
Команда **git status** показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
Git - это круто

